Repository: splunk/public-o11y-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/metrics-and-metadata.po
Languages: ja_ja

source: The following table lists the types of supported metrics and their default rollups in Splunk Observability Cloud:
ja_ja: 次の表は、Splunk Observability Cloudでサポートされるメトリクスの種類とデフォルトのロールアップの一覧です：

source: :strong:`Metric`
ja_ja: :strong:`メトリクス`

source: :strong:`Rollup`
ja_ja: :strong:`ロールアップ`

source: :ref:`Gauge metrics <gauges>`
ja_ja: :ref:`ゲージメトリクス <gauges>`

source: Represent data that has a specific value at each point in time. Gauge metrics can increase or decrease.
ja_ja: 各時点で特定の値を持つデータを表します。ゲージメトリクスは増減します。

source: Average
ja_ja: 平均

source: :ref:`Counter metrics <counters>`
ja_ja: :ref:`カウンターメトリクス<counters>`

source: Represent a count of occurrences in a time interval. Counter metrics can only increase during the time interval.
ja_ja: 時間間隔内の発生回数を表します。カウンターメトリクスは、時間間隔の間だけ増加します。

source: Sum
ja_ja: 合計

source: :ref:`Cumulative counter metrics <cumulative-counters>`
ja_ja: :ref:`累積カウンターメトリクス<cumulative-counters>`

source: Represent a running count of occurrences, and measure the change in the value of the metric from the previous data point.
ja_ja: 発生回数の実行カウントを表し、前回のデータポイントからのメトリクス値の変化を測定します。

source: Delta
ja_ja: デルタ

source: :ref:`Histograms <histograms>`
ja_ja: :ref:`ヒストグラム <histograms>`

source: Represent a distribution of measurements or metrics, with complete percentile data available. Data is distributed into equally sized intervals or "buckets".
ja_ja: 完全なパーセンタイルデータが利用可能な、測定値または測定基準の分布を表します。データは、等しい大きさの区間または「バケット」に分配されます。

source: Histogram
ja_ja: ヒストグラム

source: The type of the metric determines which default :strong:`rollup` function Splunk Observability Cloud applies to summarize individual incoming data points to match a specified data resolution. A rollup is a statistical function that takes all the data points in a metric time series (MTS) over a time period and outputs a single data point. Splunk Observability Cloud applies rollups after it retrieves the data points from storage but before it applies analytics functions. To learn more about rollups and data resolution, see :ref:`Rollups <rollups>` in Data resolution and rollups in charts.
ja_ja: メトリクスのタイプによって、Splunk Observability Cloudがどのデフォルト :strong:`ロールアップ` 関数を適用して、指定されたデータ分解能に一致するように個々の受信データポイントを要約するかが決まります。ロールアップは、ある期間にわたるメトリック時系列（MTS）のすべてのデータポイントを取得し、単一のデータポイントを出力する統計関数です。Splunk Observability Cloudは、ストレージからデータポイントを取得した後、分析機能を適用する前にロールアップを適用します。ロールアップとデータ解決の詳細については、「データ解像度」の :ref:`ロールアップ<rollups>` とチャートのロールアップを参照してください。

source: Splunk Observability Cloud applies the SignalFlow ``average()`` function to data points for gauge metrics. When you specify a 10-second resolution for a line graph plot, and Splunk Observability Cloud is receiving data for the metric every second, each point in the line represents the average of 10 data points.
ja_ja: Splunk Observability Cloudは、ゲージメトリクスのデータポイントに SignalFlow ``average()`` 関数を適用します。折れ線グラフのプロットに10秒の解像度を指定し、Splunk Observability Cloudがメトリクスのデータを1秒ごとに受信している場合、折れ線の各ポイントは10個のデータポイントの平均を表します。

source: Gauges
ja_ja: ゲージ

source: Fan speed, CPU utilization, memory usage, and time spent processing a request are examples of :term:`gauge metric` data.
ja_ja: ファン速度、CPU使用率、メモリ使用率、およびリクエスト処理に費やされた時間は、:term:`gauge metric` データの例です。

source: Splunk Observability Cloud applies the SignalFlow ``average()`` function to data points for gauge metrics. When you specify a ten second resolution for a line graph plot, and Splunk Observability Cloud is receiving data for the metric every second, each point on the line represents the average of 10 data points.
ja_ja: Splunk Observability Cloudは、ゲージメトリクスのデータポイントに SignalFlow ``average()`` 関数を適用します。折れ線グラフのプロットに10秒の解像度を指定し、Splunk Observability Cloudがメトリクスのデータを1秒ごとに受信している場合、線上の各ポイントは10個のデータポイントの平均を表します。

source: Counters
ja_ja: カウンター

source: Number of requests handled, emails sent, and errors encountered are examples of :term:`counter metric` data. The machine or app that generates the counter increments its value every time something happens and resets the value at the end of each reporting interval.
ja_ja: 処理されたリクエスト数、送信されたメール数、発生したエラー数は、:term:`counter metric` データの例です。カウンターを生成するマシンやアプリは、何かが起こるたびに値をインクリメントし、各レポート間隔の終了時に値をリセットします。

source: Splunk Observability Cloud applies the SignalFlow ``sum()`` function to data points for counter metrics. When you specify a ten second resolution for a line graph plot, and Splunk Observability Cloud is receiving data for the metric every second, each point on the line represents the sum of 10 data points.
ja_ja: Splunk Observability Cloudは、SignalFlow ``sum()`` 関数をカウンターメトリクスのデータポイントに適用します。折れ線グラフのプロットに10秒の解像度を指定し、Splunk Observability Cloudがメトリクスのデータを1秒ごとに受信している場合、線上の各ポイントは10個のデータポイントの合計を表します。

source: Cumulative counters
ja_ja: 累積カウンター

source: Number of successful jobs, number of logged-in users, and number of warnings are examples of :term:`cumulative counter metric` data. Cumulative counter metrics differ from counter metrics in the following ways:
ja_ja: 成功したジョブの数、ログイン・ユーザーの数、および警告の数は、:term:`cumulative counter metric` データの例です。累積カウンターメトリクスは、カウンターメトリクスとは以下の点で異なります。

source: Cumulative counters only reset to 0 when the monitored machine or application restarts or when the counter value reaches the maximum value representable (2 :superscript:`32` or 2 :superscript:`64` ).
ja_ja: 累積カウンターは、監視対象のマシンまたはアプリケーションが再起動した場合、またはカウンター値が表現可能な最大値（2 :superscript:`32` または2 :superscript:`64` ）に達した場合にのみ0にリセットされます。

source: In most cases, you're interested in how much the metric value changed between measurements.
ja_ja: たいていの場合、測定と測定の間にメトリクス値がどれだけ変化したかに関心があります。

source: Splunk Observability Cloud applies the SignalFlow ``delta()`` function to data points for cumulative counter metrics. When you specify a ten second resolution for a line graph plot, and Splunk Observability Cloud is receiving data for the metric every second, each point on the line represents the change between the first data point received and the 10th data point received. As a result, you don't have to create custom SignalFlow to apply the ``delta()`` function, and the plot line represents variations.
ja_ja: Splunk Observability Cloud は、累積カウンターメトリクスのデータ ポイントに SignalFlow ``delta()`` 関数を適用します。折れ線グラフのプロットに 10 秒の解像度を指定し、Splunk Observability Cloud がメトリクスのデータを 1 秒ごとに受信している場合、折れ線上の各ポイントは、最初に受信したデータポイントと 10 番目に受信したデータポイントとの間の変化を表します。その結果、``delta()`` 関数を適用するためにカスタム SignalFlow を作成する必要はなく、プロット線は変動を表します。

source: Histograms
ja_ja: ヒストグラム

source: Histograms can summarize data in ways that are difficult to reproduce with other metrics. Thanks to the buckets, the distribution of your continuous data over time is easier to explore, as you don't have to analyze the entire dataset to see where all the data points are. At the same time, histogram helps reduce usage of your subscription.
ja_ja: ヒストグラムは、他のメトリクスでは再現が難しい方法でデータを要約することができます。バケットにより、すべてのデータポイントがどこにあるのかを見るためにデータセット全体を分析する必要がなくなり、連続データの時間的な分布の調査が容易になります。同時に、ヒストグラムはサブスクリプションの使用量を減らすのに役立ちます。

source: Splunk Observability Cloud applies the SignalFlow ``histogram()`` function to data points for histogram metrics, with a default percentile value of 90. You can apply several other functions to histograms, like ``min``, ``max``, ``count``, ``sum``, ``percentile``, and ``cumulative_distribution_function``.
ja_ja: Splunk Observability Cloud は、ヒストグラムメトリクスのデータポイントに SignalFlow ``histogram()`` 関数をデフォルトのパーセンタイル値90で適用します。ヒストグラムには、``min``、``max``、``count``、``sum``、``percentile``、``cumulative_distribution_function`` など、他にもいくつかの関数を適用できます。

source: For more information, see :ref:`histograms`.
ja_ja: 詳細は :ref:`histograms` を参照してください。

source: Introduction to metrics, data points, and metric time series in Splunk Observability Cloud.
ja_ja: Splunk Observability Cloud のメトリクス、データポイント、メトリック時系列の紹介。

source: Metrics, data points, and metric time series in Splunk Observability Cloud
ja_ja: Splunk Observability Cloudのメトリクス、データポイント、メトリック時系列

source: In Splunk Observability Cloud, metric data consists of a numerical measurement called a metric, the metric type, and one or more dimensions. Each piece of data in this form is a :ref:`data point <data-points>`. For example, a data point can be the CPU utilization of host ``server1`` with metric type ``gauge``, metric value ``0.7``, dimensions ``"hostname":"server1"`` and ``"host_location":"Tokyo"``, and the timestamp ``1557225030000``.
ja_ja: Splunk Observability Cloud では、メトリクスデータはメトリクスと呼ばれる数値測定、メトリクスタイプ、および 1 つ以上のディメンションで構成されます。この形式の各データは、:ref:`データポイント<data-points>` です。たとえば、データポイントは、メトリクスタイプ ``server1``、メトリクス値 ``gauge``、ディメンション ``0.7`` および ``"hostname":"server1"``、タイムスタンプ ``"host_location":"Tokyo"`` を持つホスト ``1557225030000`` の CPU 使用率になります。

source: A :ref:`metric time series (MTS) <metric-time-series>` contains all the data points that have the same metric name, metric type, and set of dimensions. Splunk Observability Cloud automatically creates MTS from incoming data points. For example, the following data points for the ``cpu.utilization`` metric with the same ``"hostname":"server1"`` and ``"location":"Tokyo"`` dimensions, but with different values and timestamps, make up a single MTS.
ja_ja: :ref:`メトリック時系列（MTS）<metric-time-series>` には、同じメトリクス名、メトリクスタイプ、ディメンションのセットを持つすべてのデータポイントが含まれます。Splunk Observability Cloudは、入力されたデータポイントから自動的にMTSを作成します。たとえば、``cpu.utilization`` および ``"hostname":"server1"`` ディメンションが同じで、値とタイムスタンプが異なる ``"location":"Tokyo"`` メトリクスの次のデータポイントは、1つのMTSを構成します。

source: Metrics
ja_ja: メトリクス

source: A metric is a measurable number that varies over time. Multiple sources of the same general type, such as host machines, usually report the metric values for a single set of metric names. For example, a server cluster that has 100 host machines might report a single set of metrics named ``cpu.utilization``, ``api.calls``, and ``dropped.packets``, although metric values might be different for each machine.
ja_ja: メトリクスは、時間と共に変化する測定可能な数値です。ホスト・マシンなど、同じ一般的なタイプの複数のソースは、通常、単一のメトリクス名のセットのメトリクス値を報告します。たとえば、100 台のホスト・マシンを持つサーバ・クラスタでは、``cpu.utilization``、``api.calls``、``dropped.packets`` という名前の 1 つのメトリクスのセットをレポートすることがありますが、メトリクス値はマシンごとに異なる場合があります。

source: Metric type
ja_ja: メトリクスタイプ

source: There are three types of metrics: gauge, cumulative counter, and counter. See more in :ref:`metric-types`.
ja_ja: メトリクスには、ゲージ、累積カウンター、カウンターの3種類があります。詳しくは :ref:`metric-types` を参照してください。

source: Description
ja_ja: 説明

source: Example
ja_ja: 例

source: Gauge
ja_ja: ゲージ

source: Value of a measurement at a specific point in time
ja_ja: 特定の時点での測定値

source: CPU utilization percentage of a server
ja_ja: サーバのCPU使用率

source: Cumulative counter
ja_ja: 累積カウンター

source: Total number of occurrences or items since the measurement began
ja_ja: 測定開始からの発生または項目の総数

source: Total number of Splunk Infrastructure Monitoring API calls served since starting the web server
ja_ja: Web サーバの起動以降に提供された Splunk Infrastructure Monitoring API 呼び出しの総数

source: Counter
ja_ja: カウンター

source: Number of new occurrences or items since the last measurement
ja_ja: 前回測定以降の新規発生件数または項目数

source: The number of packets that fail to reach their destinations over each 24-hour period
ja_ja: 24時間以内に宛先に到達できなかったパケット数

source: Distribution of measurements across time. Splunk Observability Cloud supports explicit bucket histograms.
ja_ja: 測定値の時間分布。Splunk Observability Cloud は明示的バケットヒストグラムをサポートします。

source: Response time (performance) or successful screen loads (availability)
ja_ja: 応答時間（パフォーマンス）または画面ロードの成功（可用性）

source: There are about 20 metric categories in Splunk Observability Cloud. Metric category, especially metrics categorized as custom, can impact billing.
ja_ja: Splunk Observability Cloudには約20のメトリクスカテゴリがあります。メトリクスカテゴリ、特にカスタムとして分類されたメトリクスは課金に影響を与える可能性があります。

source: Learn all metric categories and how to identify them in :ref:`metric-categories`.
ja_ja: :ref:`metric-categories` で、すべてのメトリクスのカテゴリとその識別方法を学びます。

source: Metric resolution
ja_ja: メトリクスの分解能

source: By default, Splunk Observability Cloud processes metrics at a 10-second resolution. If metrics have a native resolution courser than 10 seconds, then Splunk Observability Cloud processes the metrics at their native resolution.
ja_ja: デフォルトでは、Splunk Observability Cloud はメトリクスを10秒の解像度で処理します。メトリクスのネイティブ解像度が10秒より粗い場合、Splunk Observability Cloudはそのネイティブ解像度で処理します。

source: Optionally, metrics can be ingested at a :strong:`higher resolution of 1 second`. High-resolution metrics enable exceptionally fine-grained and low-latency visibility and alerting for your infrastructure, applications, and business performance.
ja_ja: オプションで、:strong:`1 秒の高解像度` でメトリクスを取り込むことができます。高解像度のメトリクスにより、インフラストラクチャ、アプリケーション、およびビジネス・パフォーマンスの非常にきめ細かく低レイテンシーの可視化とアラートが可能になります。

source: To process a metric at high resolution, set the dimension ``sf_hires`` to ``1`` in any MTS.
ja_ja: メトリクスを高分解能で処理するには、どの MTS でもディメンション ``sf_hires`` を ``1`` に設定します。

source: Metric metadata
ja_ja: メトリクスのメタデータ

source: Metrics can have associated metadata such as dimensions, custom properties, or tags. Learn more in :ref:`metrics-dimensions-mts`.
ja_ja: メトリクスは、ディメンション、カスタムプロパティ、タグなどの関連メタデータを持つことができます。詳しくは :ref:`metrics-dimensions-mts` を参照してください。

source: To add or edit dimensions:
ja_ja: ディメンションを追加または編集します。

source: Use the API. See how in :new-page:`our developer portal <https://dev.splunk.com/observability/reference/api/metrics_metadata/latest#endpoint-update-dimension-metadata>`.
ja_ja: APIを使用してください。その方法は :new-page:`開発者ポータル<https://dev.splunk.com/observability/reference/api/metrics_metadata/latest#endpoint-update-dimension-metadata>` を参照してください。

source: Data points
ja_ja: データポイント

source: A data point contains a metric name and value, the type of the metric, and the dimensions of the metric. Dimensions are the key-value pairs that identify the source of the reported value. Infrastructure Monitoring assumes that incoming data points contain a metric as well as a dimension, or a unique key-value pair that describes some aspect of the metric source.
ja_ja: データポイントには、メトリクス名と値、メトリクスのタイプ、およびメトリクスのディメンションが含まれます。ディメンションは、レポートされた値のソースを識別するキーと値のペアです。Infrastructure Monitoringでは、受信データポイントにメトリクスとディメンション、またはメトリクス・ソースの何らかの側面を記述する一意のキーと値のペアが含まれていることを前提としています。

source: A data point consists of the following components:
ja_ja: データポイントは以下のコンポーネントから構成されます。

source: :strong:`Component`
ja_ja: :strong:`コンポーネント`

source: :strong:`Examples`
ja_ja: :strong:`例`

source: The specified metric type determines the way that Splunk Observability Cloud works with the metric.
ja_ja: 指定されたメトリクスタイプは、Splunk Observability Cloud がメトリクスを扱う方法を決定します。

source: To learn more about metric types, see :ref:`metric-types`.
ja_ja: メトリクスタイプの詳細については、:ref:`metric-types` を参照してください。

source: One of three metric types: ``counter``, ``cumulative counter``, or ``gauge``.
ja_ja: 3つのメトリクスタイプのうちの1つ： ``counter``、``cumulative counter`` または ``gauge``。

source: Metric name
ja_ja: メトリクス名

source: A metric name identifies the values that you send into Infrastructure Monitoring. For example, the AWS metric ``4xxErrorRate`` represents the percentage of all HTTP requests for which the HTTP status code is 4xx. The data source often determines the metric name, but application receivers and other integrations might map the data source metric name to another name used by Splunk Observability Cloud.
ja_ja: メトリクス名は、Infrastructure Monitoringに送信する値を識別します。例えば、AWSメトリクス ``4xxErrorRate`` は、HTTPステータスコードが4xxである全HTTPリクエストの割合を表します。多くの場合、データソースがメトリクス名を決定しますが、アプリケーションレシーバーやその他のインテグレーションにより、データソースのメトリクス名がSplunk Observability Cloudで使用される別の名前にマッピングされる場合があります。

source: To learn more about metrics naming constraints, see :ref:`metric-dimension-names`.
ja_ja: メトリクスの命名制約の詳細については、:ref:`metric-dimension-names` を参照してください。

source: Metric value
ja_ja: メトリクス値

source: The measurement from your system, represented as a number.
ja_ja: システムからの測定値を数値で表したもの。

source: Metric values must be a signed integer, float, or numeric string in decimal or fixed-point notation. The system stores them as 64-bit integers. See more in the :new-page:`Send Traces, Metrics and Events API <https://dev.splunk.com/observability/reference/api/ingest_data/latest#endpoint-send-metrics>` documentation.
ja_ja: メトリクス値は、符号付き整数、浮動小数点数、または10進表記か固定小数点表記の数値文字列でなければなりません。システムはそれらを64ビット整数として保存します。詳しくは :new-page:`Send Traces, Metrics and Events API<https://dev.splunk.com/observability/reference/api/ingest_data/latest#endpoint-send-metrics>` ドキュメントを参照してください。

source: Dimensions
ja_ja: ディメンション

source: Key-value pairs that describe some aspect of the source of the metric. A data point can have one or more dimensions. The most common dimension is a source. For example, a dimension can be a host or instance for infrastructure metrics, or it can be an application component or service tier for application metrics. Dimensions are considered metric metadata.
ja_ja: メトリクスのソースの何らかの側面を記述するキーと値のペア。データポイントは 1 つ以上のディメンションを持つことができます。最も一般的なディメンションはソースです。例えば、ディメンションは、インフラストラクチャ・メトリクスの場合はホストやインスタンスになり、アプリケーション・メトリクスの場合はアプリケーション・コンポーネントやサービス層になります。ディメンションは、メトリクスのメタデータと見なされます。

source: To learn more about dimensions, see :ref:`metrics-dimensions-mts`.
ja_ja: ディメンションについて詳しくは、:ref:`metrics-dimensions-mts` を参照してください。

source: Timestamp (Optional)
ja_ja: タイムスタンプ（オプション）

source: Either the time that data is sent by the software, or the time at which the data arrives in Splunk Observability Cloud. The timestamp is in \*nix time in milliseconds.
ja_ja: ソフトウェアからデータが送信された時刻、またはSplunk Observability Cloudにデータが到着した時刻。タイムスタンプの単位はミリ秒の\*nix時間です。

source: Metric time series
ja_ja: メトリック時系列

source: A metric time series (MTS) is a collection of data points that have the same metric and the same set of dimensions.
ja_ja: メトリック時系列（MTS）とは、同じメトリクスと同じディメンションを持つデータポイントの集まりです。

source: For example, the following sets of data points are in three separate MTS:
ja_ja: 例えば、以下のデータポイントは3つのMTSに分かれています。

source: MTS1: Gauge metric ``cpu.utilization``, dimension ``"hostname": "host1"``
ja_ja: MTS1: ゲージメトリクス ``cpu.utilization``、ディメンション ``"hostname": "host1"``

source: MTS2: Gauge metric ``cpu.utilization``, dimension ``"source_host": "host1"``
ja_ja: MTS2: ゲージメトリクス ``cpu.utilization``、ディメンション ``"source_host": "host1"``

source: MTS3: Gauge metric ``cpu.utilization``, dimension ``"hostname": "host2"``
ja_ja: MTS3：ゲージメトリクス ``cpu.utilization``、ディメンション ``"hostname": "host2"``

source: MTS 2 has the same host value as MTS 1, but not the same dimension key. MTS 3 has the same host name as MTS 1, but not the same host name value.
ja_ja: MTS 2はMTS 1と同じホスト値を持つが、同じディメンションキーではありません。MTS 3はMTS 1と同じホスト名ですが、同じホスト名値ではありません。

source: Splunk Observability Cloud retains inactive MTS for 13 months.
ja_ja: Splunk Observability Cloud はアクティブでない MTS を13か月間保持します。

source: Use unique dimensions to create independent MTS
ja_ja: 独立したMTSを作成するために独自のディメンションを使用する

source: It's important to configure the Collector or ingest to provide at least one dimension that identifies a unique entity.
ja_ja: 一意のエンティティを識別する少なくとも 1 つのディメンションを提供するように、コレクタまたはインジェストを構成することが重要です。

source: For example, when you report on the CPU utilization of 10 hosts in a cluster, the metric is the CPU utilization.
ja_ja: たとえば、クラスタ内の10台のホストのCPU使用率をレポートする場合、メトリクスはCPU使用率になります。

source: If each host in the cluster shares the exact same dimensions with all the other hosts, the cluster generates only one MTS. As a result, you might have difficultly in differentiating and monitoring the CPU utilization of each individual host in the cluster.
ja_ja: クラスタ内の各ホストが他のすべてのホストとまったく同じディメンションを共有する場合、クラスタは1つのMTSしか生成しません。その結果、クラスタ内の各ホストのCPU使用率を区別して監視することが困難になる可能性があります。

source: However, if each host in the cluster has at least one unique dimension (typically a unique hostname), the cluster generates 10 MTS, or one for each host. Each MTS represents the CPU utilization over time for a single host.
ja_ja: ただし、クラスタ内の各ホストが少なくとも1つの一意のディメンション（通常は一意のホスト名）を持つ場合、クラスタは10個の MTS を生成します。各 MTS は、単一のホストの経時的な CPU 使用率を表します。

source: Learn about the differences between dimensions, custom properties, and tags in Splunk Observability Cloud.
ja_ja: Splunk Observability Cloud のディメンション、カスタムプロパティ、タグの違いについて説明します。

source: Metadata: Dimensions, custom properties, tags, and attributes
ja_ja: メタデータ：ディメンション、カスタムプロパティ、タグ、属性

source: Splunk Observability Cloud data comes enriched with additional metadata:
ja_ja: Splunk Observability Cloud のデータは、追加のメタデータで強化されています。

source: :strong:`Name`
ja_ja: :strong:`名前`

source: :strong:`Data type`
ja_ja: :strong:`データ型`

source: :strong:`Format`
ja_ja: :strong:`フォーマット`

source: Sent in with metric time series (MTS) at the time of ingest to add context to metrics. Along with the metric name, they uniquely identify the MTS. Dimension names do not change over time.
ja_ja: メトリクスにコンテキストを追加するために、インジェスト時にメトリック時系列（MTS）とともに送信されます。メトリクス名とともに、MTS を一意に識別します。ディメンション名は時間の経過とともに変化しません。

source: Infrastructure metric
ja_ja: インフラストラクチャ・メトリクス

source: Key-value pair
ja_ja: キーと値のペア

source: Custom properties
ja_ja: カスタムプロパティ

source: Applied to metric dimensions after ingest to add context to the metrics. Custom properties do not contribute to uniquely identify an MTS.
ja_ja: インジェスト後にメトリクス・ディメンションに適用して、メトリクスにコンテキストを追加します。カスタムプロパティは、MTS を一意に識別することには寄与しません。

source: Tags
ja_ja: タグ

source: Labels or keywords applied to metric dimensions and custom properties after ingest to help you categorize them. You can use tags to filter MTSes in charts and detectors using ``sf_tags``.
ja_ja: インジェスト後にメトリクス・ディメンションおよびカスタムプロパティに適用されるラベルまたはキーワード。タグを使用して、``sf_tags`` を使用して、チャートやディテクターで MTS をフィルタリングできます。

source: String
ja_ja: 文字列

source: Attributes or span tags
ja_ja: 属性またはスパンタグ

source: Annotation to carry information about the operation being tracked.
ja_ja: 追跡中の操作に関する情報を伝える注釈。

source: APM metric, Collector metric, span
ja_ja: APMメトリクス、コレクタ・メトリクス、スパン

source: Find, edit, and link your metadata
ja_ja: メタデータの検索、編集、リンク

source: See the following resources to learn how to find, edit, and link your metadata:
ja_ja: メタデータの検索、編集、リンクの方法については、以下のリソースを参照してください：

source: To find and edit your metadata, use the Metadata Catalogue. Learn more at :ref:`metrics-finder-and-metadata-catalog`.
ja_ja: メタデータの検索と編集には、メタデータ・カタログをご利用ください。詳しくは :ref:`metrics-finder-and-metadata-catalog` を参照してください。

source: To link metadata to other resources, see how in :ref:`link-metadata-to-content`.
ja_ja: メタデータを他のリソースにリンクするには、:ref:`link-metadata-to-content` を参照してください。

source: To add metadata to your metrics, see :ref:`metrics-finder-and-metadata-catalog`. You can also use the API to add metadata. See how in :new-page:`the Splunk developer documentation <https://dev.splunk.com/observability/reference/api/metrics_metadata/latest#endpoint-update-dimension-metadata>`.
ja_ja: メトリクスにメタデータを追加するには、:ref:`metrics-finder-and-metadata-catalog` を参照してください。APIを使用してメタデータを追加することもできます。その方法は、:new-page:`Splunk開発者向けドキュメント<https://dev.splunk.com/observability/reference/api/metrics_metadata/latest#endpoint-update-dimension-metadata>` を参照してください。

source: For more tools to leverage your data, see the following:
ja_ja: データを活用するためのツールについては、以下を参照してください：

source: The OpenTelemetry data model uses ``attributes`` instead of dimensions. See more at :ref:`Tags in OpenTelemetry <otel-tags>`.
ja_ja: OpenTelemetryデータモデルでは、ディメンションの代わりに ``attributes`` を使用します。詳しくは :ref:`OpenTelemetryのタグ<otel-tags>` を参照してください。

source: Dimensions are immutable metadata in the form of key-value pairs that monitoring software sends in along with the metrics. The set of MTS dimensions sent during ingest is used, along with the metric name, to uniquely identify an MTS.
ja_ja: ディメンションは、キーと値のペアの形式で不変のメタデータであり、モニタリングソフトウェアがメトリクスと共に送信します。インジェスト中に送信される MTS ディメンションのセットは、メトリクス名とともに、MTS を一意に識別するために使用されます。

source: Dimensions provide additional information about the metric, such as the name of the host that sent the metric. For example, ``"hostname": "host1"``.
ja_ja: ディメンションは、メトリクスを送信したホストの名前など、メトリクスに関する追加情報を提供します。例えば、``"hostname": "host1"``。

source: The following applies:
ja_ja: 以下が該当します。
